今夜の南戯は
お前を屋敷に迎える
ためのものだ
昔 お前の母上も
この曲を一番愛していた
清円は幼い頃 外で孤独に
街で育ちました
実の母は大きな過ちを犯し
家族を傷つけました
でも私のお母さんは
本当に罪人なのでしょうか
お母さんはかつて憧れを抱いて
謝府の門をくぐった
しかし名家の闇は深く
下賤な役者の分際で
この淡月軒に
住む資格などない
誰か来て 夏姨娘が大変だ
お母さんは最後に
人殺しの罪を着せられた
謝家の百年の名誉
このような毒婦に
汚させるわけにはいかない
その後
お母さんは
汚名を着せられても
お腹にいる私を連れて
謝府を離れることを選んだ
お母さんと２人で支え合い
貧しくとも
満ち足りていた
それでも
謝家には
私たちを許さない者がいた
数年後
おばあ様に謝府へ
迎え入れられた
そして
謝清円としての人生が
ここから始まった
奥方様
準備はすべて整いました
あとは東風を待つのみね
舞台は整った
芝居を
始めましょう
殺せ
何者だ
これは勅命による救援米だ
命が惜しくないのか
城に入れないんだ
奪わなきゃ生きていけない
食糧は？
誰か
奴らを城外へ追い出せ
江南転運使 韋昌炎
旦那様をお迎えいたします
この横塘は本当に
賑やかですね
下官が暫定的に横塘の
事務を監督しておりますが
手際が悪く
難民どもに旦那様の
清浄を乱させてしまいました
下官の罪でございます
これ 米が何粒入ってるんだ
米なんて見えないぞ
ただの湯じゃないか
せめて半車でも
食糧を運んでくれば
数日はしのげるのに
あの悪徳役人め
一粒の米すら
持ってこないとは
韋様
顔色が優れないようですね
まさか
私が米を借りて施しをしたことに
腹を立てているのでは
滅相もございません
ですが
今日の粥は少々薄すぎますね
明日はもう少し多めに
米をご用意いただけますか
はい
旦那様
お粥ができました
皆様
お粥ができましたよ
受け取ってください
慌て
ないで
ゆっくり
全員分ありますから
皆様が今
私に深く感謝している
ことは分かっている
私は皇帝の命を受け
災害救助に
全力を尽くす所存だ
ゆっくり
全員分ありますよ
行こう
まだ用事がある
厄介事は避けよう
一人ずつ 慌てないで
私の番だろ
お願いだ
まだもらってないんだ
私に先におくれ
腹ペコなんだ
悪徳役人め
旦那様をお守りしろ 早く
逃がすな 捕まえろ
止まれ
旦那様 ご無事ですか
大丈夫だ
逃がすな
止まれ
離せ
奥方様
道が塞がれています
煮るなり焼くなり
好きにしろ
命乞いなどしない
私に随分と
不満があるようだな
てっきり
都から遥々
やって来たのだから
ちゃんと仕事をする
人だと思っていた
まさか奴らより酷く
憎たらしく
吐き気がする奴だったとは
贅沢三昧の暮らしをして
救援食糧はない
救援食糧はないんだ
言い終わったか
お前たちが苦労したのは
分かっている
だから私を信じろ
今回来たのは
こんな
見事な品を
今後
私を見かけたら
遠ざかることだ
北境からの文です
一体何事ですか
どうして急に
帝の怒りに触れたり
滅多なことを言うな
母上を驚かせてしまった
可哀想な正倫
北境の極寒の地で
数年耐え抜いたのに
こんな目に遭うなんて
朝廷で官に就けば
浮き沈みは
常のこと
我ら謝府
百年の根基は揺るがぬ
少しの波風で
取り乱してどうする
特にそなた
謝府を仕切る者が
落ち着きを失って
どうする
御隠居様の仰る通りです
ですが一つ
申し上げねば
ならぬことが
この淡月軒に
数カ月前
突然血の詩が
大奥様の
病が長引き
旦那様が理由なく左遷され
家中の他の者も
災難に遭うなどと
私は19で謝府に入り
商いを仕切り
奥向きを治め
魑魅魍魎と一生闘ってきた
どんな化け物も
見てきたのだ
今更
小悪党に脅されるとは
人を遣り
祠堂で十二時辰
「地蔵経」を読ませよ
悪鬼が強いか
謝家の先祖の位牌が
重いか 見てやろう
正鈞
犬の血を
ぶちまけろ
俺
若様
このバカ野郎
よく戻ってこられたな
明日俺の死体を
回収する気だったろ
若様
黒犬の血は手に入りにくくて
市場の肉屋で
殺したてを
一時辰もあれば
鬼も三回生まれ変われるぞ
俺がこの一時辰
どう過ごしたか分かるか
はいはい
愚痴らないで
早くまいて
貸せ 貸せ
何の音だ
聞こえたか
いいえ
聞こえ
ません
おかしいな
何の音だ？
聞こえたか？
五
福
雲芽
歌うのはやめて
謝正鈞はおろか
幽霊役の私まで
あんたに驚かされたわ
皆を怯えさせ
不安にさせたいの
夜も眠れないどころか
苦しみ抜けばいい
あんたの雲朶は
謝家に選ばれたわ
午後に
他の馬と一緒に
謝府に入った
横塘は東風が強い
そろそろ風を借りる時ね
火事よ
早く
消して
火事よ
誰か来て
呪いよ
呪いだわ
呪いが現実になった
御隠居様
呪いが
現実になりました
でたらめを
御隠居様
火が
東の
離れに
燃え移りました
早く潜火隊を呼んで
御隠居様
怨霊の仕業です
怨霊が命を奪いに
黙りなさい
誰か来て 火を消して
南無阿弥陀仏
酔仙楼は最高だな
次もとことん飲もう
次も思い切り飲もう
大変だ 誰か
厳様をお守りしろ
旦那
様
旦那様
止まれ
旦那様 大変です
あちらで火事が
どこが燃えている
謝府のようです
謝府だと
郭様 早く
火事は一大事だ
早く消火に
はい
下官はこれで
早く
こっちだ
范忠
奴らを追え
はい
燃え尽きたら
お前らが私にすがる番だ
どけ どけ
早く 急げ
後ろも続け
早くしろ
雲朶
そこの奥方様
呼んでいるのはこれか？
待て
旦那様 何かご用でしょうか
本官の身分を知りながら
そなたの馬が本官を
傷つけそうになったこと
どう申し開きする？
私の馬ではありません
では雲朶とは誰の名前だ？
適当に呼んだだけです
本官の聞くところによると
驚きやすく
気性の荒い馬は
主人の笛の音でしか
落ち着かないそうだ
謝家の大火事
奥方様も無関係ではあるまい
火打ち石を
サンザシ飴の中に隠し
馬の体に結びつけたな
飴が溶ければ火が起きる
折しも東風が強く
火は燃え広がり
証拠も共に消え去る
というわけだ
奥方様は見事な芝居を
仕組んだものだ
奥方様の手にある笛は
どこから手に入れた？
言ってみれば
それも物的証拠になるな
放火した上に
証拠隠滅
今すぐ捕らえてもいいのだぞ
ええ どうぞ
旦那様は先ほど
証拠隠滅の機会を与え
止めもしませんでした
その行いからすれば
旦那様も共犯です
それに
旦那様ほどの腕前なら
か弱い女を捕らえるなど
造作もないはず
本当に捕らえる気なら
最初からそうしていたはず
なぜこのように
追い詰めるのですか
旦那様には別の思惑があり
他人に知られたくない
だけでしょう
一体何者だ
謝家に何の目的がある
必ず突き止めてみせる
乾坤逆転
宿債輪廻
これは業報の相
避けることはできぬ
どうすればいいの
当主がもうすぐ
北境から戻られるのに
家は安らぐ日がない
火事になったり
幽霊が出たり
業報まで来るなんて
私たちの命を奪う気なの
この経文を
祠堂で燃やしておくれ
はい
どうだ
道長に対策はあったか？
道長は
血文字の詩の最後の一句だと
奥方様
ご心配には及びません
天地万物は
相生相克の理に従うもの
吉凶は相伴い
禍福はあざなえる縄のごとし
災いが起きれば
必ず福の神が防いでくれます
福の神が防ぐ
私から言えるのは
これだけです
一子が償い
命の凶を終わらせる
謝家の一子が
この窮地を
救うと
ただ謝家の子供となると
御隠居様が
手放さないかと
わらわは
最近ある噂を耳にしました
靳春晴が
屋敷を出た後に
子供を産んだと
座りなさい
はい
文琢
私も
同じことを考えていた
御隠居様
あの子が見つかりました
何をお買い求めで？
いや
雲芽は物じゃありません
急に住処を変えられませんよ
謝大奥様
身内と認めるのは
大事でしょう
あの子の意思を聞かないと
今日は
お引き取りください
この品々も お持ち帰りを
うちのような貧乏人には
贅沢すぎます
雲芽と血の繋がりは
ないのに
謝家に代わり育ててくれた
どんな高価な品も
受け取る資格がある
でも
あなたの意見も尊重するわ
自分の物でないなら
無理に引き留められない
天理人倫に背けば
かえって災いを招く
血が繋がっていなくても
陳家が
手塩にかけて育てた娘です
勝手に連れ去るなど
許しません
どんな手を使おうと
この婆が
相手になりますよ
お姑様 いけません
いい子ね
私はおばあ様よ
さあ
こっちへ
顔を見せて
お嬢ちゃん
前へ行っちゃ駄目
半歩でも進んだら
陳家は孫と認めないよ
おいで
お姑様
ごめんなさい
育ててくれた
ご恩に感謝します
でも 自分の家に
帰りたいんです
実の父に会いたいんです
分かった
自分の家に帰りたいんだね
いいよ
好きにおし
帰るなら
二度と戻ってこないで
いい子ね
支度が済んだら
迎えをよこすわ
立派な姿で
謝家に戻してあげる
必ず
正式な
謝家の四娘子にしてあげるわ
輿を出して
ここまでしか
助けてやれないよ
残りの道は
自分で切り開くんだよ
謝家のあの火事も 妙ですね
そういえば
旦那様に命じられた
白馬の持ち主の件
手がかりがありました
女の名は陳雲芽
陳記茶坊の主人の孫娘です
景州出身の
董芳純という親友がおり
江湖に顔が利くようです
２人は白雲観に出入りし
信真という道士と
親しくしています
董芳純と信真は結託し
法事と称して
富豪から盗みを働き
雲州や景州などで
犯行を重ねています
董芳純は現在
横塘で馬の売買をしています
あの白馬は当時
別の馬に紛れて
謝家に売られたものです
陳雲芽は？
陳雲芽の
身元は確かです
幼い頃から陳記茶坊で育ち
特に怪しい点はありません
その生い立ち以外は
生い立ち？
陳雲芽は
本来 謝家の
行方不明の末娘なのです
数日前の謝家の火事の後
なぜか
謝大奥様が自ら
屋敷に迎え入れようと
手配しています
ここです
生き別れた四娘子か
謝家は汚職事件と
無関係ではないはずだ
この四娘子が
謝家を探る手がかりに
なりそうだな
若様
この梨花糖と小尖茶
遠慮なくどうぞ
他に欲しいものがあれば
いつでも言ってくださいね
ありがとう
この
店は
長いことやってるんですか？
私はこの小さな店で
人生の半分以上を
過ごしてきたんですよ
他のお菓子もありますか？
ええ
杏仁酥に
拍花糕 紫蘇糖
種類はたくさんありますよ
何を蒸してるんですか？
いい匂いだ
これは私の秘伝の
茯苓糕です
他では食べられませんよ
よし
１つくれ
若様
まだ蒸し上がって
ないんですよ
若様
見慣れないお顔ですね
訛りからしてよそから？
阿厳だ
上京から横塘に
来たばかりでね
上京はいい所ですね
ここは小さな町ですが
慣れましたか？
まあまあだな
お婆さん
こんな大きな店を
普段１人で
切り盛りしてるのか？
孫娘がいます
ええ
孫娘です
お婆さん
杏仁酥と梨花糖はまだ？
李家が待ってるんだ
忘れてた
若様
ちょっと出かけてきます
何か入用なら
好きに取ってください
お菓子の値段は
帳場に貼ってあります
茯苓糕はすぐ
蒸し上がります
待っててね
ああ
はいはい
お嬢ちゃん
何見てるの？
お婆さん
これ
謝家から届いた
跡継ぎの宴の招待状
育ててくれた
恩に感謝するって
バカだね
私が行けるわけないだろ
行ったら台無しだ
元気ないね
しっかりおし
まだまだやることが
あるんだから
配達に行ってくるよ
中にお客さんが
いるから見といて
玉魄は冷月の魂を継ぎ
素絹は昔の痕をまとう
春風よ 掃くな
庭先の雪を
奥ゆかしい香りが
漏れ出るゆえ
門前の
あの木の下には
日の目を見ない秘密が
たくさん埋まってるのかな
私にずいぶん冷たいな
まさか私のことを忘れたのか
お客様 お許しください
私は昔から物覚えが悪く
特に人の顔を
覚えられないのです
どうかご容赦を
私を知らなくても構わない
福善寺にいたあの白馬
何という名前だったかな
雲朶
いい名前だ
奥方様の雲芽という名と
同じくらいな
奥方様はこういう
褒め言葉がお嫌いか
なら何と言われたい？
聡明で
知略に優れている
それとも
謝家の大奥様すら騙すほどの
見事な演技力か
これもお気に召さないか
なら変えよう
江湖の逃亡犯 董芳純
それとも偽道士の信真か
災いが起きても
福の神が防いでくれる
解決策はあるということ
旦那様がそこまで問い詰める
目的は何ですか
それは私が聞きたいことだ
手段を選ばず
放火してまで
謝家に入り込んだ
なぜだ
私は放火などしていません
その通り
放火したのは
謝家の四娘子ではなく
陳記茶坊の陳雲芽だ
陳ばあやが
犯人隠避罪の刑罰に
耐えられるかな
厳瑞
用があるなら私に言って
お姑様には手を出さないで
答えろ
謝家に入った目的は何だ
私は元々謝家の娘
実家に戻って
何が悪いのですか
もし私が放火の証拠を
謝家に渡したら
彼らは
偽の娘と役人の私
どちらを信じると思う？
どうした
私を殺す気か
来いよ
戻ったよ
お客さんは帰ったかい
お嬢ちゃん
帰ったよ
今後も
また来る
四娘子のお着きです
母上
ごめんなさい
言うことを聞かずに
母上を苦しめた
謝家に戻ってしまいました
恨みは尽きないと
言っていましたね
でもこの名家には
道理はなく
勝ち負けだけ
もう勝負は始まりました
私が打って出ます
景熙
８年
天地が定まり
陰陽が化す
一族の幸いなり
子孫は常に
祖先の教えを心に刻むべし
ここに謝家の四女
幼き頃に生き別れ
今年19歳となる
賢く淑やかで
祖先を敬い
苦労を厭わず
謝家に戻り
扈主母の娘として
謝家の家風を受け継ぐ
これより
本名である
謝清円に戻し
族譜に記す
儀式終了
四娘子
復宗おめでとうございます
母上
今度こそ
必ずや正義をもって
あなたの無念を晴らします